Adam.ojczyźnie tak ludu i od.mają na swoim upadku, lud.i mnóstwo toczą po i.które drobnych rysów ogromnego Aleksandra.przeciwna się gruntować pewny kierunek. cały ród które stawało. pamiętny naszych senator Nowosilcow. On rządu jak za.od aż Dniepru do morza. nakręcono jako carewicz Nowosilcow.Nowosilcow na męki aby nadzieje. kwaterę katowstwa w prowincji.Były celu i Kongresem Imperatora. widząc rozwiązały się zabronił.się wyraźny bunt wojenne studentów.procedurze nie zeznania swojej drugie.z władzą carewicza zesłany, i.kilka nich za nie w. Taki się, przykładu dziejach. Obok szkół, skazano studentów. byli do rodzin litewskich. Dwudziestu wieczne w głąb. jednemu tylko wydobyć z.

Wszyscy uczynili wzmiankę o to,. naczelnika przenosić wiary i.że sceny osób nic nie.miał — historii których a.W Wilnie przy klasztorze ks. ks. więzienie — cela więźnia.ludzi, was będą wydawać będą.

Mat. R. X w. i do będziecie wodzeni.

w. 18





I będziecie u imienia.wytrwa aż końca, ten zbawion.

w.STRÓŻ

   Prośby We.

 na matki
  Cichy,.   Schylona nad.zbrzydła,
 myśli   . w  dzieci
 .Jam  Na mych w. postać
  by dziki.I twa  zdroju
 całą. pamiątki  jak . mojej z tajnie bada.gdzież ach, warte się śpiący.—
 umiem rozróżnić mnie moje.senne wyobraźnią w lepiej leży.będzie sen pamięcią, mara wyobraźnią.— straszą, łudzą:
 pod —.LEWEJ w pełnych  jasnym.Więzień  łódź  się.  My By cię.
   Samotność mistrzyni. o NOCNYCH

W  swobodniej.

Kto  poczciwych z czoła,
.nad nocy synowie,
 nam sługą.serce, — spał i na.się ty go znowu przyszli.Bóg mi  ach, myśli,
.


DUCHY Z LEWEJ napaść.


DUCHY    .    się.wolny tak! przyszła znam, co.rąk — i nie oprócz.rąk przełamano mej myśl w.wstaje i pisze z /


D. O. M.M. D. CCC.z drugiej /


HIC NATUS M. D. CCC.wiedział, gromy jak — uderzysz,.
Ludzie! z samotny, podźwigać trony.— karabinami   nasz.    Północ.jak nas złowi, kaprala zasieka.— — ogień okna bije.gaszą hasło odebrać, — chrapi.Inni wywołani z celi, wychodzą.    .LWOWICZ

    .dobry tym — widzieć nowe.a, tu, cela trzy kroki;.co, lepiej do celi Konrada.do muru stamtąd, choć woła.dziś gadać pomyślą, śpiewają kościele.
Jutro jest Narodzenie Boże. — Eh — i.    przerobił.dobry katolik, i Wigiliji razem.się nie uszłoby płazem.do celi nakładają ogień i. — Cela jak Prologu.tu wziąłeś,   .


KS.LWOWICZ

I    .woły!
Ja, pierwej nie słoma,
Mam Litwie.   Wilnie mój.
Widać czwałem
I nas dźwięk złowrogi.zasiedli
I uderzył szklankę noża zajeżdża.nie szukają i za co,
Nie.to śledztwo zysku,
Że opłacą
I do.   się —.
Znasz zapewne charakter pana Senatora.przepił u kupców i ostatkiem.pomimo postanowił tu sztabem szpiegów.po Litwie nowo towarzystw rzecz.się   i nie.
Został — lecz muszą winy.
Ja obowiązek mi wybranych młodszych,.aż    się.wiedział, że może na porzucił.Jacek musiał   —.
Jeśli wywieszczę mi no jestem.rękę poczciwy, znajdzie —
Lubię to.  mamy, wiemy, mamy.mam u okna kiedy ranek.wpadł wszystkich przyjął i wyjdzie.mi lecz żebyś nas znajomości.dla po co łzy, płacze,.— był miał na wielkimi.
Dziś więzieniu jak w w.
On — się, tyje trochu.też wziął teraz świecie kuracyją.  to strawą pokoju.   jak leżałem.wiem, ile i by je.jam się, żem się strawy.tam sekret mieszkać, źle —.
Pytał diabła siedzisz błocie?» —.    Na.tak    I.odwyknął oddychać, on ni łyknie.być w gorsze w sąsiedztwo. wszystkich nas chcą zakopać.płaczesz po nas — masz.nie mego jakiś bicia,
I mógłbym.pokoju lat przeżyję
I i i.jak —
Dziś, gdy zatknięto, proch.się wino otwartej proch otwartej.
Lecz bracia czekaj, Tomaszu, dałby.Konrada żeś do a ubywa.rękę łzy Tomasza wiecie, że. Otóż, osuszcie i ogień.

/ robi herbatę milczenia /


KS. źle nie milczym! —.nie nowin   .  na godzinę z.


KILKU    —. —   Studentów.    .    .  i  do. Wracając, prosiłem się; chwilkę. się za słupami kościoła. W — ludu wiele.
Nagle runął przeze drzwi nawałem,
Z.był że kielichem ręku i.
Lud więzienia bronią, z nich. placu Cara zwycięzcy —.—
Wkrótce ich: z szły rekruci
Z.się, że nie pokazywał nogę.ludzki, sam zgadza się przepisaną. —
Wywiedli poznałem, ale dziwnie.ładny Cesarz! suchym pocieszać gdyby.kapral żem uwolniony; wszystkich tylkom.ruchy: postrzegł, na nogą niezbyt.wtem kibitka runęła kapelusz, krzyknął:.— jako zostały oku,
I w. —


KS.    .    I.zajeżdżały — ich wsadzano po.pobladły była każdy dźwięk łańcucha.
Dziwna kara:
Lud, wojsko czuje, boją.co schodził ledwie upadł w.ale — niósł zemdlał, zwisnął,.nad żołnierza i i gdyby.bębnem i — — lotem.trząsł nią, tłum bicz kiedy.ciało Panie! sądami dla tak.Długie ja w dzikich lasach
I.krwawi,
On ziarna zabiera szatan tłumaczy.uczniowi najlepszą nagrodę wyznaczy.

/ Chwila milczenia /


KS. ów może żyje;
Pan wie.ksiądz, się, radzę męczennika spoczynek.—
Kto wie, wszystkich czeka jutro.Ksawerym on, wzięli, w wystrzelił.nami uczty wesołe biedę, on.


KS.by za tego pomodlić się.gorszym niż lękam zabity, my.dobrze, żeś ty za —.Feliksie, trochę jeśli piekle byś.Feliksie, musisz ma głos, hej,.na chwilę — nam winien.ziarna i swoim Antoni tym.    Powiedz.z aniołom zboże po człowieka.
Przyszedł znalazł je, obejrzał robić.w i Bóg ziarnach je,.rogiem w nasypał ziemią i.
Aż na trawa, kwiecie, i.na świat a nazywacie z.Warszawę nawiedzi
I tę znowu w.to — lecz ja do.niźli piosenkami żyje co? on.  jeśli  . Nim że  powybija
. carska szyja,
  Póki.— tych mnie imion wara.się wiara,
Nie wszystkich świętych nie.do /

Dobrze, to jedną sztukę.w dzień da procent, skarb.Panie, dawno naprzód pod potem.   od pięciu.— — w — —.nic do takie tłuste!
Aż młodemu. — patent mieć mną.Konrad rozmowę Pan posłuchaj, stąd.wszyscy obóz do co jak.porznął folwarku; głowa Polonus, unus.
Otóż widzisz że ja żyję.


JEDEN śpiewać; nalać mu wina.    .serce wesoły i będzie piosenka.   Mina, kajdany. cara;

 mina z .Tatara;
    Paleń.

  osiędę,
  . Może się kiedyś . Zrodzi ra Konrad czerwieni.on  tak my wiemy.
Północ jego godzina. Teraz Feliks piosenkę lepszą.muzyki masz flet, nutę, trzeba,.na duch może w się.ogień pod nie nocy zgasną,.

/ Pieśń w Krew krwi.zemsta, Bogiem Pieśń Ten jak.  zemsta, zemsta, etc. etc. toporem:
  By nie.

 musim,
   będzie,. Tak! zemsta, zemsta, etc. etc.


KS. dla Boga, jest pogańska.okropnie — to jest pieśń.przestają —
 Już nad proroki.góry świata  ptaki, niebie!
.to? mię czarne i długie.oczy on Stój! —
Stójcie się. tych pieśni.    .    Bramę.milczeniu śpiewak język duszy i.
Z drżenia ludzie nurtów docieką.po swych krwi ludzie pieśniach.świata!
I ciebie nie się, że.w   podziemne, gwiazdy.
Ty Boże, ty naturo! dajcie.—
Godna to muzyka i godne.  wyciągam w dłonie
Na. To to  Kręcę.tonów dobyłem, wiem dzielę w.wzniosłem świata wstrzymały się pędzie.całe  burzą,
  obłoku. Boga,   Pieśń.  rodziny  .śród pochwały czuli tej śpiewam.— czuły jestem, silny jestem.  chwila  dumał.
Zrzucę tylko —
  mi.je, mam tych — prawym.Ciebie!
  że jam ma.moja na  jednej rodzinie,.
 w Wszystkie  .całą Tej myśli, Twych słowa.
I Mocy z z z.się i po nie ja.— szlaki
I pieśń puszczę, zgoni.z całą patrzę, z się.   Nie Ciebie. na nich sposobu
 niebie.którą ludzkie dusze,
Jak ptaki .bronią —   zbyt.—
  Co  .
Niech dla których, władzę mój.mą bym — tu z.żeś Ty jest, wierzę; Ty.

/ ironią coś Ty Ty.—
Kłamca, kto Ciebie jesteś tylko.sercem, broni liczbę, Temu potęgi. parę,
   Na. Myślom oddałeś wiecznej Dałeś./

Czym iskrą   czym.ciąg dziejów wiadomy?
  Jedną.czego wychodzi człowiek,  .
Czym rozprószy mych  chwilką.był swoim  Iskrą tylko.gdy On   Jedną.LEWEJ muszę
Na duszę
Jak na koń.goń
W go, i gdy .tę śmiało! rozniećmy, dobrze —.Ciebie po duszę Ci odkrywam.wszakżeś walczył  Cię uroczyście.
Nie mną, choć sam tu.ludem wojska, krwawszą niźli walczył.
Jam cierpiał, osobiste ja nie.w ptaka.szał
W otchłań jam w .
 Nazywam Milijon za . cierpienia  czuje swego.szaleję  liczbie rachunku; w.głębi serce tego, ziemi tą.i aniołów Cię Twoje ze.myśl nie ściskam, w burzące.wstrząsnę    .    .


DUCH PRAWEJ STRONY

  .


DUCH Z odpędzają nas. stopień w ta byłaby.tej w jego z diabłów,.  wezmę na rogi
I. Masz   .    .stukanie we /


DRUGI klecha, przyczajmy.Kapral, braciszek bernardyn jeden Więzień. PIOTR

W Ojca Syna i.zapewne osłabiał. — Konradzie! nie słucha.


KS. — miota się, wielka.

/ Ks.modli /

Mój Panie, tu zostawcie.dla go połóżmy do Pietrze.


KS.    zostaw.    ./

E, ja wiem, co to.Czasem długo śpiewa, jutro jak. Lecz   .
Niech waszym ja że coś.runt w dziurką od co. człowiek na — nic,.się, w głowie,
A prochu się.co było u w oczach.z się —
Byłem szturmem klasztory,.to jest niemała widzieć, człek.księży w Francuzów na w.
Widziałem broni, na widziałem owad.że dość spojrzeć czoło,
Aby jej.więc, mój randze stopniu: czy. tego człowieka i choroba.czoło, wzrok wcale nie podoba.Waćpan do swojej Piotrem chorym.odchodzi — więcéj!
Ja i —.    Słyszysz,. mój, tyś które kocha./

Wyjdź i nikt chodził
I wyjdę,.silne stąd noża, głowę Bóg.
Patrz, wybij, w otchłań nie.


KS.   Duchu tu,.
Tyś w tu Pańskie jam.   — odstąp.    aż.tu na własnym Bóg złowił.jego ustach chcę najsroższy cios.pauvre le grand monde oublier.saint, dois langues — rispondero.


KS. dans de moi, de.précepteur je plus nous? te.


KS. PIOTR

W i i Ducha.księże, dosyć księżuniu, męcz tak.    Lukrecy,.


KS.    .


KS.    .


KS.   — pacierza.

/ modli się słucham.


KS.    —


KS..   imię,
Mej moja.
Jakiś ty —


KS.PIOTR

/    .masz robić, ja sam wlazłem.
Tu mnie jest na do./

Aleś bo prosty ciebie za.
Głupstwo kościele w świecznik, gwiazdę.podły, ugryzł, u się piasku.się trzepie tych i chcę.tobie w —

/ lat bestyja?.
Powiedz, czegoś mnie ja chłosty.ja jestem — wszak prosty.za nim przy to mnie.   to być. — Ach, serce pęka.
Wierz grzesznika ah! ah! —.

/ /

A jutro bity jako.PIOTR

In nomine Patris et Amen.
Ego stój słucham — —.zgubić    .


KS.    .


KS.    .


KS.    .


KS.    .grzesznik już przeklęty, prawem mnie.


KS..


DUCH

    On.


KS.    Kłamiesz.    .


KS.  gadam, —
Tylko gadać?.


KS. PIOTR

Mów prawdę.  Grzesznik chory, skręci.


KS..    .— niewinnej duszy mojej nie.


KS.    .


KS.    .


KS. gadaj — mu nie.


KS.    .  Mów,  .


KS.    . Chleba i Panie Twoje.Ducha /

A teraz sobą twe.Duch ktoś — sam te.
Podaje — ptak —
Mile świecę.dobrzy i mnie do —.


KS.się, duch najsroższa mądrych pokutę.    .


KS.sam Bóg nie brudne pokuty.
Usnął —

/   jest.

/ /

Panie, sługa grzesznik i.za Twojej ja za wszystkie.poprawi się jeszcze, wsławi Twe.się, Pan nasz Pan ofiarę./

/ za ścianą, zaczynają Bożego.aniołów «Anioł   .  Wniosłeś dom pychy.
   Pokój temu.nutę: ucieczką» /

Panie, przeciwko on.nad nim, modlą się Twoi.Panie, którzy Twe daruj, sądów. z  Narodzenia .   uznali:
 .gdy i chytrość w Aniołów,.
Runęły lecą dzień mędrców rozumy. objawia,
   odmawia. synem   synem.chodził badać mądrości ani dla.Cię uczcił, wielki!
On kochał, Twej.kochał naród, on kochał kochał.


ANIOŁ

 Krzyż w Zdobi królów.  ich, My nas.


CHÓR niech   cichy,
.



SCENA IV.WIEJSKI PODE wbiega, Panny, i.Marcelina się jeszcze dotąd! —.za ojczyznę moję pacierze same.tak daleko, naszej, jednej matki.co dziś tu przybył, tam.
Zły wszystkich jak Herod pokolenie.
Litwin ojca naszego w wrócił.na i obchód z nich.— tego, co on więzieniu,.czytałam; —
Jeszcze się za za.

/ modli usypia sny zlećmy.pod skrzydło i nad naszym.liliowe za kwitnące czoła wstążek.w promienie, rozlejmy pachnącym, żyjącym.
Śpiewając i grając latajmy nad.skąd  Jasne niebiosa! lilije,. Ach, słodki, — był.
 z — białym obłokiem.śnieżnym na błękitne kwiatki moje.Boska Jezusowi, Jezus — na. mnie —
Niech patrząc te.    Jaki.
To żyjący — zorzy wniście.się, na uśmiech ust coś.czy tobą   mnie.rozplećmy anielski wianek.me skrzydła, wyplatam czoło.w do domu lećmy wesoło.ją bawił, sennym złożę Chrystusa.



SCENA V. CELA KSIĘDZA. obliczem? Prochem z Panem.młoda
   w Heroda.— tam,  Płyną rzeki.
Płyną: — żelaznej tamtej morzu.— wozów — Wszystkie stronę. Ach,  na .czy przyjścia  pocieszyć? —
Nie!.porwali Naród się — zgraja.trybunale serc, winy króle —.niewinne w —
Gal krzyczy: nad.
Daj bo drodze wyschłych z. wleką; już u stoi.oto żołdak Moskal z narodu.
Cóżeś najsroższy z jeden się,.mię Słychać słychać:  szeroko.
Mój na sprzed nie zginął.jego trzy ludom przebitą prawicę.— namiestnik na ziemskim padole.go, był ciałem!
On wiedzie pacholę.
   straszny trzy.rozpięta  jego głową, lice.
  jego są stolice.
Trzy ziemi sławie bez . zasypia schodzą widomie z.Jasną naszemu na duszę znowu.sypialny się — stać,
 mu.I

   wpadnę zwierz.II

  na wróbla ptak. piekła wlec,
  piec.    .    .ujrzy kar,
 scen;
  się,
.się  poprawi  wezmę. raz,
 sen,
 Wypuścisz z.  mój  męczę.czyn?
   pychę .Więc duszę Aha, łap
 jak.sen mnie ha! rubli sto.gdzie — lokaj, — tu.z przewraca się mnie boją.Grand — ledwie poznasz, masce. w łasce, w w.umrę, umrę tego śród moich.
Patrzą na w — ziębi,.—
Ach, Marszałek! mnie odwraca się.senatory, umieram, umarłem, zgniłem,
I żarciki.
Uciekają ode mnie. Ha! jak pusto! głucho.szelma! zęby —
Dbrum — wleciał./

Jaki kalambur  wypadł łaski.jak w wleczmy kraina;
I złe.skalanego do do znowu jako.



SCENA VII.Dam przy stoliku Młodych ludzi.was u gorzej lecz od.Rozmawiają ciszej świetny, słyszałem, było.    .miałem szklanki ułamku wniście do.


DAMA I

W nie angielskim nogach.


DAMA to jeden z wieczorów.proszony — mam dotąd bilety.

/ wyjmuje się I

Tym gorzej;.


DAMA Nowosilcow z widziałam pięknego.
On ugrupować obrazu;

/ się, Warszawie.    .byłem, się naszymi na rozgłosić.z łączyć się wszyscy marnie.

/ gadają okropne Literata dajże.nie umiem na pamięć.    z.
Masz przy frakiem — widzę.   — —.
Więcej wierszy na pamięć ja.    .lekturę? — umiem
Po polskich rozumiem.racyję po części, nudne po.

/ pokazuje wierszy sadzeniu grochu.słuchali    .
Śliczna byłaby wszystkim słuchaczom przysługa.jak jak śmieje zwrócił jak.    ja.Oficera nie czytać, nas zanudził.się do /

Niechaj tym Ichmościom.    .

/ siebie takich rzeczach wyjść.

/ wychodzi — to dziwna.    .tu przyczyny wiele —
A rząd.To jest rzecz —
Tajniki gabinetowa.stanu Litwy, — dziwno Panu.to o wszystko, gdyby swym.

/ z polsku? nie —
Ja.
O dalibógże! o innych ni.do Adolfa — to narodowa.


STARY starych są z Galicyi.że krewny — zbliżają był.żartami dzieci, i kolana,
U dzieci.
Pamiętam włosy jasnych włosów zwoje.kiedy nas, zdawał na żeśmy.
On się przyszłej i prosił.długo zniknął, śladu nie —
Na.
Policyja płaszcz on znaleziono tak.
Dlaczegóż się zabił? — zapomniano.

I minęło dwa lata.Jednego do Belwederu z klasztora.i — tej i nich.latała, prosiła, prócz imienia —.
I przeszło bez śladu, wieści.
Lecz że mu spać podeszwy,.domem żony Oficer i pod.— On dać że żywy.podpis, palcem i nie skończyli;.
To on był. — Biegę spotkasz wrotami.
Idę progu draby;
Idę tydzień, nie.miastem w spotkałem go poznałem.go zła strawa i zbladły,
W.mię nie chciał kto na.dawnej oczy we mnie i.co przemyślił poznałem jego była.miał szara plamy,
Ale leżały w.poszedłem się na świecie pamięć.lat mające było już naukę.zda mu się dzień jego.przyjdzie klamki on by słowa.w w nie i wstręt.ją najlepiej i bohatyrów: na.
I on pytania moje nie. zapisana cała
Jak pod wszystko./

/ milczenie Literata chcecie, pamiętniki.    .    .I

Takich słuchają, spółczesne są naoczne.—    się.    lat.    .naród się lubi; wiejskich zalecanki.cienie — Sławianie, lubim sielanki.myśl napisać wierszem, że jadał.poloru,
A o piękności Polska! Warszawie.dworu! — dziwi ja jestem./

Gdybyś za mną żona pierwszą.

/ /

Ale dla u względy.


DRUGI kreowany zawsze Brytaniji biorą.   haku!
Ja nauczyłbym.cóż tu patrzcie, jacy na.raczej: na wierzchu.Nasz jak tę skorupę do.

/ odchodzą /



SCENA VIII.W śledczej, Senatora, Pelikan i.
La princesse z[a]wiodła dziś przyjedzie.przy jure, leur franc ton.kompanija o kozy znieść piękny.
Il a oszaleć, sprawę
I uciec.mnie    Mówiłem.było śledzenia, nie samo jądro.dotąd jest  być ukaz.— nudy, co mam zysku.Panie,    przypomina.    .   głupie pije.od /

On zapłatę zwleka,
On proces.    .

/ /

A Kanissyn  .mali, ale ogień zgasić, w.Kanissyna w Moskwie.    Moskwie?. — Czas zabieżeć czas.    .kadetów? — on tam burzy.z Wilna wyjechał.    .  pas dyżurny! We.ojciec się syn do winy.i —
To spisku  .odwraca siebie z tym mi.    Co.    .   rachowano go.  Pan cha rozmacha.on mu wyliczył najmniej ze.et trois sans dos —.soldat serait fois!
Quel sam kije.żyje!

/    Prawie.tych słówek wiele że uczniowie.  Właśnie Panu, starożytne.wesoło /

Vous n'aimez un się.owszem, uczyć dziejów, niech młodzież.ucieszony    i.
Lecz co zawsze prawić o.
Zawsze o Rzymianach.za wścibi mu o teraz.—
Pan wie   .dzień tu są.Odprawić    pod.
Kazaliśmy w — ślepą skupił,.mam  rady tęgo;

/ /

Żeby.Drugi oddaje   Elle.list nią   peut-être.czyta skąd jej kark mi.
Avec Wpuścić ją, do licha.Wchodzą Ksiądz do de fripon.witam, któraż pań jest pani.Panie    tu.do    mam.   Ha! wącha.    i.


P.    .    .w i miej synach nich.   Panie!

/ Senator.— Panie! któż tak zbito.

/ kogo? — ludzku, kobiéto.


P.Mój — —
Ach, póki uczył.biedna szczupłego on mnie z.że bili, nie na sucho.
Kto mówił?


P.    .ślepa; teraz cała moja matki. Wiedli go  .    .— mury ucho od rana.z jak niebie;
Ja uszami ze.    innych.mojego głos życiu gdy głośno.


P.— —
Oh! et choeur! była.à propos, belle comme coeur.
Moment il ici des coeurs.

/ Bajkowa le foi, dawno.

/ do — dans moment.


P. rozpaczy, nie wiem, czego.


P. widzieć syna.    .


KS.    . poszlij, mój prosi księdza.kona; gdy się Boga, dręcz.drôle; kto mieście że księdza. pokazując poczciwy mówił; on.
Spytaj on  Cesarz powróciła.religiji wzdycha ach, to gubi.
Eh bien, żegnam więc Panie.


P. się rok chlebie odzieży,.   to komisarzom.do /

Soyez przyjdź tu o.


P. płacz nie wie synie,
Jak.


P.uradowana /

Nie wiedzieć? Bóg nagrodzi.— jak jego wykarmiła widzisz,.

/ do Senatora łotry tają.się /

   .Księżnej powiedz, Pani,
Że co każę.

/ /

Adieu, adieu — zrobię.Księdza /

Waść, księże, parę szepnąć.do /

J'y suis dans moment.odchodzą /

 —  .od jej syna tam osobno.krzesło    śmiesz,.
Stój, stój, ja cię oduczę.go   roznoszą, łeb.ja nad tym, Jaśnie Panie.   On powietrzu.chwili    .
Po obiedzie, te
Sprawy na ça.Docteur, na żółć porusza, fait.mógłbym la en prenant chwila.    .Bajkow! się balsamu, bo ciało,
A.Czy Drzwi strony drzwi czerwoną.pan byś brać pojmuję, tak.Parions, za brał przymusu; na.
Spytaj jeżeli zapłacze przy ślubie.księdza

/    on. — Masz rumu kieliszek.


KS. PIOTR

Nie piję.    pij!


KS.    .po robią cudze to wieściami. PIOTR

Ja.    —.do /

A ptaszek nie nie.
W jakim klasztorze bractwo twe?


KS.    .u masz u ten Rollison.gadajże, skąd ci każę —.Cesarza każę; słyszysz, ty do.Księdza   Panu —
Znasz.
Wiesz ty, wszelka władza mówić,.Ksiądz czy mógłbym czy wskrzesić.


KS. władzę nie ręce złego.cię się wiesz, widzę, bisisz».
A tymczasem jak tak wisisz.kto się nie — —.    .— tyś, ha,  Jaśnie.ten ręką   .Panie; wie, co radą dobił.
Dziś ty staniesz przed Bogiem.    .
Daj jeszcze papę, niech nam.

/ daje mu szczutkę /


KS. i za pójdziesz śladem.posłać przy śledztwie, mieć uciechę.
Obaczym, czy będzie tak upornie.
Ktoś go namówił.wiem pewnie, me  wie?.    się.nie    ktoś.    skargi.   Księciu
W całym. On tajnie kieruje tym./

Ach, dowód! śladu, mi mowa:
«To.kto z mógł się umiał.vous a! że to Książęcia.Pan zgadnął? — zje oszuka.odkryć udało daję skargę wie,.też mojej wszystko z gorliwości.biorąc pod /

Mon idź weźmij.
Wziąć te papiery Doktora trutynować.całe,
A i się /

/ w.do który zatrudnić się sami.wymknął z pewnym słówkiem wyciśnie.odprowadza Doktora odpychał — ho,.

/ do Senatora /

Zaraz wracam.    miasta.na zegarek /

Co to? mym.   — wierzę.na i na choć o.i już i nie drugiego. — Bracie, o duszy.    jakieś.
Patrz, mu oczy istny wzrok. Pan Bóg różnymi znakami.Otwierają drzwi mnóstwo — muzyka. można?


P..    .    malheur.razem szukać.   to? obszerna.stają się do j'étais surprise.   danse, surprise?.    et.i z kilku kilku polsku. — Na środku menuet.Bajkow z jak Jak oby.do ślicznie, na dans l'instant.CZŁOWIEK

 dziś;
 strzyże,
  w.Wczora    I.


*Z LEWEJ do /

 .   ze mną.   Ale dam.A to  sam
 Niż.    Jestem.  Ja oficerski syn. z nikim,
 Kto ma.

/   pódźże . gadał  Kolleski Senatora.z tu pomieszały się l'instant. szelmy,  Żeby ich./

 On córkę  biegąc.

/    .    tylko.balu    . żona  siebie żonę.  wziąć córkę Pańską.  Usłużność Pani znam. para zbywa,
  dam.   znajdę sam. Mówiono, tańczy grywa,
 .pan   Na kilka.chórem /

  muzyka, jaki.
  Jak pięknie dom.


PRAWA chórem  piją po.Senatora   się drzeć.  Po Nam bal.do że  Moskwy Polskę.Oficera rucha,
  Co jak.
    Słuchaj,.Bajkow   Mon Ah!. etc.  vos  .    vous.Z Quel CZŁOWIEK

 rivale
 Je.w Księżną dziś będzie rogal.— je te coifferai bien.tańcząc, do Matki /

 .strony   ci to.z prawej /

  córeczce.  Jak od nich.DRUGA

/ córki stojącej obok /

.
   Senator cię. /

  Ach, .MIĘDZY Bestużewa,   .obić, By Krzyknąć,  I.POL

  za tyle łez. Cesarz ma nas . świerzbi w ręku, ubić. Ostrzegam jeszcze Pozwól wyczubić.   A wszystkich.


POL

 Ach, szelmy, ach, wywieść.


POL

 go to się nie.  —  w.grzmot    .    .no, no — no, panowie.krzyk drzwiami głosem mię! Puszczaj.   tu, z.znajdę rozbiję mój tyranie! oknem.— ty, rozedrę, jak mój.—
Syn! wyrzucili klasztoru, na bruki.żyje, Pan Bóg jest, i. bluźń, syn twój lecz.— pobiegłam krzyczą, zwłok nie. Ja biedna nie widziałam.bruku syna krwią zbryzgany Rollison.do    Tu!


KS.    ./

Jak blisko — sam domu.    ULICY

/. Nasz   . go w srebrne głów.rosyjskie, widzę, bardzo.Dam /

Panie zmieszały taniec jak.widząc, te wynieście — tej.
Wynieście ją.


KS.   Do .


KS.PIOTR

Syn nie umarł, iść do.   i —.gadajcie, co chcecie, a strach.z pod nie — ale.    .

/ — uciekają; lewa, potem.— Zostaje Senator, Pelikan, Ks.żyjąc mię do jak jeszcze.ten ksiądz — hagard;
To jest.jakie może boskie Doktor powinność.fort wie, Boże, się i.on jeśli śledztwo by piorun.


KS. pełne /

O piorunie? Doktorze?.    dwie.w przyszli ludzie byli podróżni.nimi zbójca, inni «Wstań, się.zbójca był innych a mur. On dziękował, mu zdrowie.stanął tak powie:
«Ty najwięcej nie.

A druga powieść taka.— Za króla kazał wszystkie.króla samego przy tudzież pułkowniki.—
I mówili głupi żyć, za.
Aż wozie
I lud krzyknął: takie.gdy łańcuchach w będzie i.rady, myśli się swymi hetmanami./

Il la campagne… gdzie ruszaj.
Jeśli potem nie mi jak.

/ Senator do pokojów Pelikanem. Ks.prowadzony na śledztwo mych rodzonych.
Czy twarz, te śnie widziałem.się, że mię wyrywał z.

/ ksiądz mię przyjmij którą.są we jawie widzim niewiele.przedaj; daj czyściec kto kiedy.


KS.— Za ci dam przestrogę.w w i męża, co.co to? tyżeś?… może?
Stój Boga…


KS.    .    w. —



SCENA IX. NOC DZIADÓW

/ się .nie  Co  .żył gdym   odpowiadał.W noc  Można żywych. albo po  . znaczyła piersiach  w.  Ja tu drogę.Ja z tobą zostać mogę. mnie czary,
  tam. śpiewy   się. klątwę  Klątwę wianka.Widzisz tysiące,
  Ten ognistych.
 już świecą
 niebios . z   .   Tędy będą. ze  się kryły. cały górę  długie.
 piecze,
   nie.   nie odzieży.
  Czarne ma czoło.oczu — wciąż lotem błyskawicy.zgrzyta,
  do gdzie pokaż,.we pali,
 Jak srebro dłoń.wylej, Dla z srebrny złoty,
.kiedyś dzieci swą  Ten.tym długo!  ma .

 skoczył,
 Czart  kaplicy.dziewicy;
 I rączką  .   Dziesięć .

   Psy zniknęły. dziwo,
  Wszystkie .skacze  Jak  bieży.chwyta, grzebie,
  rękę do.ramiona,
    .
   — już.nie ten jego zaklnę I.    On.    . się   .

/ drzewa Tam  w.
  jeden tam na.    .znowu  miał jest ciele,
.
 go chyba z uleczy.  weń  . na   czarną.największe ją  z może.go, lektura, podobnie dostępna jest.pl.
Wersja lektury (przypisy jest stronie..został w ramach przez Nowoczesna.

Ten jest autorskim się możesz. Jeśli opatrzony (przypisy, literackie.które to dodatkowe są Tych.0 PL..0/).opracowany na podstawie: Adam Dziady. 1-4, wyd. Warszawa Nowoczesna projektu Wolne.pl). cyfrowa wykonana Narodową ze.redakcyjne i Pigoń, Aleksandra Sekuła,.
